Dê-lhe uma lição!
Dê-lhe um pontapé na bunda, chefe!
Não seja brando com ele!
Sim!
Tens uma verdadeira chama,
isso eu admito.
Onde aprendeu a lutar?
Não vim aqui para conversar.
Olá. Vamos terminar por aqui.
Não se pode vencer apenas com coragem.
Não acabou.
Só vai se machucar.
Que atencioso da sua parte.
O Riacho Escuro
CINCO. VENCEDOR E PERDEDOR
Chefe, isso é traição.
E a única resposta é a espada.
- Ah, o que fazemos?
- Isso não é bom.
Irmão Siyul, levante-se.
Levante-se, irmão Siyul.
Não me culpe. Estou apenas a repor a ordem.
Se planeia aleijar-me...
Prefiro que me mates.
Ele vai cortá-lo!
Mostre-lhes
como tratamos os traidores, chefe!
Vamos lá, chefe!
Aqui vamos nós.
Ah, aí vem!
Vá lá, faça isso!
Não mais!
Chefe!
Não façam isso, seus desgraçados!
- Chefe!
- Ei! Ajudem-no!
- Chefe! Chefe!
O que é?
O que tem na mão?
Isto é sangue?
Onde vai?
Não é como se tivesse
bebido alguma coisa, não percebi.
O que é que há de errado comigo?
Por que razão voltou sozinho?
Para onde foram os outros?
Não me consegue ouvir? Hã?
Estamos em maus lençóis.
O... O quê?
Eu... não sei.
Eu... peguei numa foice e esfaqueei o Deokgae.
Ele está acordado? Como é que ele está agora?
Ele é aleijado.
Não há nada que eu possa fazer por ele.
Vamos a isso.
Nós iremos. Pediremos que nos perdoe.
Diga-lhe que pecamos.
Imploraremos misericórdia.
Vamos ajoelhar.
O que acha?
Você está a ouvir?
Ouviu o que eu disse?
Porquê pegar na foice
se vai ficar com tanto medo?
O quê?
Tratou o polegar
como se ele fosse tudo.
Então, por que razão o esfaqueou?
Não sei porquê.
Devo estar louco! Perdi o controlo, e então?
Não é o próximo?
Olha, se o patrão se demitir, então...
então seria o melhor candidato na fila.
Você é o mais indicado em termos de idade e posição.
Alguém aí?
Sim, vou, chefe.
- Onde está o Mudeok?
- Quer que o chame?
Acha que seria capaz?
Basta dizer-lhe que precisamos conversar.
Como desejar.
Olá, tudo bem. Deixa-me perguntar uma coisa então.
Porque é que apareceu e começou a brigar? Hã?
Todos os seus problemas
seriam resolvidos se eu morresse!
Era algo como o
seu orgulho enquanto homem ou quê?
- Responda-me!
- Não foi nada disso.
Então, ficou preocupado
com o seu amiguinho? Hã?
É que eu fiz um juramento.
Que tipo de juramento?
Fiz uma promessa
de que nunca fugiria.
Do que raio está a falar?
Você não faz sentido nenhum!
Não havia outro motivo.
Argh, merda.
Todos os dias acontecem coisas
que não consigo entender.
Nem sei
por que fiz o que fiz!
Eu não tenho medo.
Morrer não é algo que me cause medo.
É isso... ter de viver assim.
É isso que me assusta.
Não acredito que tenho de estar aqui a
ouvir esta merda.
E se tentássemos fazê-lo sozinhos?
Por conta própria?
Viveremos juntos...
como irmãos.
Em bons termos, o que me diz?
T... Juntos?
Irmão.
Eu vou protegê-lo.
Tive um sonho ontem à noite.
Eu vi a minha mãe.
Ela segurou a minha mão e envolveu-me em seda.
E aqui, achei
que isto era um bom presságio.
A questão de ser homem é...
às vezes tem sucesso...
às vezes falha...
às vezes tem de ir embora.
Não pode, chefe.
Se sair,
então quem guardará este lugar?
Com a minha perna assim?
Não me arrependo de nada.
Isso era o destino.
A vontade do destino.
Aquele jovem.
Ele é forte.
Se o Yoon não o tivesse esfaqueado
antes de lutarmos...
Eu não teria ganho.
Ele merece.
Encontras um tigre na floresta.
Se tentar lutar contra isso,
vai morrer.
E se tentasse correr,
não iria longe.
Então o que faz?
Você sobe para as costas dele e segura-se.
Deokgae.
Nunca saia.
Nunca saia do pé dele.
Deokgae.
Desculpe, eu...
- Peço desculpa...
- Viva com tudo o que tem.
Lá vai o Rei Yeomra,
assim mesmo.
Ouviu falar do homem
que assumiu o polegar, certo?
Ele era um de nós.
Acha que as coisas vão melhorar?
Talvez sim, se ele estiver no comando.
Não crie demasiadas esperanças.
Deokgae costumava ser um trabalhador
naquela época.
Eu e ele costumávamos apanhar
lado a lado.
Certo.
No momento em que sobem na hierarquia
é que mudam.
Começam a esquecer as suas raízes.
Eles viverão à sua maneira.
E viveremos à nossa maneira.
Não é verdade?
Deokgae.
Cuidar.
- Aproxime-o mais.
- Ei, não caia!
Oh?
Saiam todos.
Mover.
Mova-se, mexa-se, mexa-se.
Siyul, fique aí.
Feche a porta.
Então Mudeok tornou-se o polegar.
Ou assim ele diz.
Mas o que significa?
Significa exatamente isso.
Como é que isto faz sentido se o homem
não consegue sequer cuidar de si próprio? Hã?
Sabe que ele não tem
o que é preciso para liderar ninguém.
Você fez isso.
Ele é o polegar por sua causa.
Siyul, escute.
O meu pai era um servo.
Foi o pior
para a nossa família durante a fome,
depois o meu pai vendeu a minha irmã mais velha.
Na colheita de cevada seguinte,
vendeu também a minha segunda irmã mais velha.
Era impensável vender o seu filho.
Portanto, eu era o próximo da fila.
Fui vendido a um senhor...
mas quando fiquei doente
e comecei a vomitar sangue...
atirou-me para sangrar na rua.
Eu estava a arder de febre.
Deitei-me na neve.
Não conseguia sentir o quão frio estava.
Acordei nesta casa.
Aquele homem, durante meses,
deu-me medicamentos e comida.
Ele cuidou de mim.
E cuidou de mim até eu recuperar a saúde.
Depois disso, estabeleci-me aqui.
E agora, vivo como sua mulher.
Escute-me.
Não parece,
mas Mudeok tem um coração bondoso.
Acontece que ele é tão pequeno que
é quase como se não existisse.
Mas ainda está lá.
Ele merece uma oportunidade de viver, não é?
Nem que seja só um bocadinho?
Olha, eu prometo que vou cozinhar para ti.
Só não o abandone, mais nada.
Por favor?
Pode prometer-me isso?
Não precisa de se preocupar.
Posso terminar o meu jantar?
Estou a depositar a minha confiança em si.
Corte.
E... já está.
Pronto. Poderia dar uma olhada?
Uau, estás ótima!
Assim como um verdadeiro polegar, certo?
- Ah! Está tão elegante agora!
- É.
Dê uma vista de olhos. Viu?
Chefe, a partir de agora, podemos ficar de pé.
Ah, e mijar de pernas esticadas.
Isto não é nem metade.
Até o ar tem um cheiro diferente
se o respirar.
Sinta o cheiro, sinta o cheiro.
Jungbok, seu idiota.
- Peidou, não foi?
- Sim.
Ainda cheira bem.
Servir-lhe-emos
com o nosso melhor, chefe!
Toda a gente!
D... Dê o seu melhor pelo clã!
Faremos o nosso melhor!
Mover. Agora.
Espero que se saia bem, chefe.
- Parabéns.
- Eu dar-lhe-ei o meu melhor, senhor.
Por favor, aceite a minha gratidão!
Obrigado, chefe!
Chefe! Vou servi-lo
até ao fim!
Parabéns, chefe.
- Parabéns, chefe.
- Chefe!
Parabéns.
Th... Obrigado.
Parabéns pela posição, chefe.
Irmão!
Eu tenho-os aqui! Aqui!
Ei! Pare de correr, pá!
- Vai ficar com fome!
- Irmão, já percebi!
Porque é que ele não está a pegar leve?
Agora já podemos comer bem.
Ele já não precisa de fazer tudo isso.
Deve ser um idiota
por trabalhar tanto.
Desculpe, hum, o que está a fazer exatamente?
Estamos a fazer
uma pequena sombra para os trabalhadores aqui.
Fica quente trabalhar ao sol!
O nosso irmão indicador
encomendou isto para você.
Oh.
Empurre o manche um pouco para trás.
Olhe para o nosso dedo indicador.
Não faz a mínima ideia do mundo.
Que idiota.
Eles vão pisá-lo
se os tratar muito bem.
Se for gentil com eles,
será apunhalado nas costas por isso.
E ser modesto é para perdedores.
Exatamente. Porque é que as pessoas
querem ascender em estatuto?
Para que possam viver confortavelmente
sem terem de trabalhar.
Isso mesmo.
Ele está apenas a perder tempo
a fazer tudo isto à toa.
Não acredito que esta é a nossa casa agora.
Dê uma vista de olhos por aí.
Você gosta disto?
Estou muito feliz, mas também preocupada.
Não precisa de se preocupar.
Agora vai usar apenas um penico dourado.
E começará a limpar o
rabo com um pano de seda.
A partir de hoje,
não há mais cobrança de excrementos.
Se precisar de se aliviar,
o buraco está agora livre
para qualquer pessoa usar.
Está falando sério?
Tudo o que peço é que não o deixe transbordar.
Revezem-se para manter a limpeza.
Sigam o horário que estabeleceram.
Isto vem diretamente do seu polegar.
Sentado ali. O seu decreto.
Que raio é esta conversa toda!
O que é, já tem saudades,
quer que lhe pague mais impostos?
Olhe, se eu estiver a ser simpático, basta dizer:
"Obrigado pela sua generosidade sem limites".
- Como se atrevem a desrespeitar-me?
- Está bem, agora! Dispensar!
Isso foi ótimo, chefe. Bom trabalho.
Todo este tempo e não aprendeu nada.
Está apenas a mimar esses idiotas.
Olha Você aqui.
Tive de pagar sete pilhas de seda por isso.
Obrigado pelo seu trabalho.
Senhor...
um mapa pode ser muito perigoso.
Precisa de permissão explícita
do governo para os utilizar.
Sem isso, poderia parecer suspeito.
O que posso fazer? O
próprio Guardião Geral pediu isso.
Não há necessidade de se preocupar.
É um dos nobres de mais alta patente
do país.
Tem laços diretos com o trono.
É importante deixar uma boa impressão.
Eu imploro, senhor.
Por favor, tenha cuidado.
Tem estado bem,
meu senhor?
Ótimo. Você está aqui.
Os comerciantes de Gyeongsang
utilizam este mapa
sempre que necessitam de viajar
na área de Geochang.
E esta,
a paisagem de Seocheon ao pormenor.
Mostra os controlos de inundação.
Apresenta desgaste e danos...
mas não deverá ter problemas
em interpretá-lo.
Fez bem.
Não está nem um pouco interessado?
O motivo pelo qual encomendei isto,
não está curioso?
Há apenas uma coisa
com que um comerciante se preocupa,
e é assim que se obtém lucro.
As suas razões não são da minha conta,
meu senhor.
É assim mesmo?
Meu senhor, desculpe interromper,
mas o Oficial Assistente
do Departamento de Polícia do Lado Esquerdo está aqui.
- Da esquerda, dizes tu?
- O que gostaria que eu fizesse?
Traga-o para dentro.
Devia ir embora.
Saia pelo portão das traseiras,
só por precaução.
Sim. Então vou despedir-me.
Espera.
Ouvi dizer que a Polícia
está a bloquear o seu comércio de sal.
- O quê?
- Tem cuidado.
Não o fariam sem motivo.
Se precisar de ajuda para lidar
com o Departamento de Polícia...
Farei tudo o que puder.
Eu agradeço.
A polícia
está à procura de cavalos desaparecidos?
Sim, estou a acompanhar isso.
No diário de bordo, há registos
de quando pediu os cavalos emprestados.
Mas não há registo do seu regresso.
Tem alguma ideia
de a quem se está a dirigir?
Sim senhor, o senhor é o Senhor Yu Taeseok,
tio materno da princesa Soho.
E Guardião Geral Sénior
do Comandante.
Sabendo de tudo isto,
ainda me veio ver.
Estou apenas a seguir as provas, meu senhor.
E os diários de bordo trouxeram-me até aqui.
Então está a dizer
Acredita que as informações
nos diários de bordo são precisas?
Não tenho motivos para não o fazer.
Que tipo de funcionário
fabricaria registos?
É mesmo?
Os registos indicam que
pediu os cavalos emprestados.
Mas afirma que os diários de bordo são falsos.
Só uma destas coisas pode ser verdade.
E é por isso que aqui estou.
Para apurar a verdade, meu senhor.
Que funcionário honesto
, mas tolo, que você é.
Peço desculpa.
O seu nome, jovem.
O meu nome é Jung Chun.
Oficial Assistente, Departamento de Polícia da Esquerda.
Bem, agente Jung, alguém no
Departamento de Polícia da Esquerda está a tramar algo de mau.
- Deixe-me servir-lhe uma bebida.
- Ah.
Ora, isto é a vida.
Se pudéssemos fazer com
que esse tempo durasse para sempre,
- Não podia pedir mais, chefe.
- Olá, rapazes.
Façamos deste o nosso lar
durante mil anos!
Vamos pintar um mural
nas paredes com a nossa própria merda!
É isso que estou a dizer!
Ei, chefe, ouviu
- O que está a acontecer?
- O quê?
Somos o assunto da cidade,
toda a gente está a falar sobre nós.
O que dizem?
Siyul, estão loucos por ele.
Como o irmão Siyul lutou contra o irmão Deokgae
e... e lhe arrancou a cara!
A vizinhança inteira está a perder a cabeça!
- Ah, é ótimo.
- Não só isso,
derrotou-o sozinho.
- Ele fez isto sozinho?
- Sim!
- Bem? E?
- E?
Algo mais?
Eu... fui eu que cortei
a perna ao Deokgae com uma foice!
Não sei. Não ouvi nada.
Impossível.
Olá. Se algum de vós precisar de alguma coisa...
- Eu trato disso.
- Sim, claro.
Estou a falar a sério!
- Quem? Eu?
- Tire uma fotografia.
Olha só este fraquinho. Vai partir
o braço. Dá-me isso. Dá-me aqui.
- És tão patético.
- Ah, a sério?
Partir um monte assim não é possível.
Veja,
é isto que família significa.
Quando estamos juntos, nada nos pode quebrar.
Que disparate...
Ele tem razão.
Isto é família.
- Comemos juntos. Passamos fome juntos.
- Hã.
B... Irmão Siyul. Se for esse o caso,
pode ensinar-me a lutar?
Eu também. Também me ensina?
O poder de um bandido vem do seu punho.
Não posso deixar que ninguém pense que somos fracos!
Ele tem razão. Agora temos aula, afinal!
Isso soa bem.
O que quer aprender?
Que tal
uma técnica de poder? Hã?
Algo que derruba
o inimigo com um só golpe.
Como uma rajada de vento, conhece esta?
Rajada de vento?
Não consigo fazer uma rajada de vento,
mas bem, isto é parecido.
Uau, isto é...
- O que...
- Está preso!
- Isso é incrível!
- Isso foi incrível!
- Ensina-me, ensina-me!
- Como é que fez isso?
Ensina-me!
Cumprimente-o adequadamente!
Aqui fala o Oficial Assistente Lee Dolgae.
Apresse-se e faça uma vénia.
Ouvi dizer que o porto virou
de pernas para o ar por sua causa.
Parece que é verdade.
Qual é o seu nome?
Eu sou apenas um bandido.
Eu não tenho uma.
Não tem uma?
O clã Jang.
É o que dizem. A família Jang.
Sim? O clã Jang?
Sim.
Se quer sobreviver a esta vida,
então mostre etiqueta.
Se for muito fraco, será espezinhado.
Mas se for demasiado forte, irá quebrar.
Percebe o que estou a dizer?
Vou ter isso em mente.
Depois pode ir embora.
Vai, vai.
Ele é uma raposa astuta.
Até sabe pregar partidas.
Que estranho.
Agora, onde é que encontrou alguém assim?
É tudo... tudo graças a si, meu senhor.
No segundo dia do mês. A reunião
dos polegares está marcada para esse dia.
Então agora é altura de ser um polegar.
Vamos ver como se sai.
Obrigado.
Estou grato pela sua generosidade.
Conhece Wang Hae? Donghonaru é dele agora.
Sim, ouvi os rumores.
Parece que começou uma guerra pelos portos.
E Mapo já está a sofrer baixas.
Agora que Deokgae se foi embora,
alguém irá certamente invadir este lugar em breve.
Como consegue lidar com isso?
Que pena.
Fez o polegar há quanto tempo?
Aí está.
Essa expressão inestimável de pânico.
O quê?
Quer proteção?
Meu senhor...
tem alguma ordem específica para...
Isso mesmo. É por isso que
Não tenho a certeza se algum dia conseguirei odiá-lo.
Esqueceu-se das suas maneiras?
Precisa de ajuda?
Oh.
Isso mesmo. Viaje em segurança, meu senhor.
Tenha isso em mente,
a sua vida está nas minhas mãos.
Eu sou o seu anjo da morte.
Oh. Claro.
Boa viagem, meu senhor.
Quando há um novo polegar,
é costume os comerciantes
lhe fazerem uma visita.
Prestamos as nossas homenagens.
Esta visita não é apenas um costume.
É uma desculpa para nos enganar.
Esta doca mudará de mãos muitas vezes.
Os comerciantes só precisam de agir
de acordo com as circunstâncias.
Bom dia.
Olá.
Mudeok tornou-se um idiota
quando nem consegue cuidar de si próprio.
Parece que o mundo está a virar de cabeça para baixo.
- Ele tem mesmo o que é preciso?
- Quem sabe?
Como aplicar batom num porco.
Olha só, o chefe Kang está aqui.
Vim dar os parabéns ao novo polegar.
Ah. Estou ansioso
por trabalharmos juntos. Sim.
Tenho a certeza de que vos consultarei com frequência,
como parceiros comerciais aqui.
Uau, olha só você! Ele faz com que pareça fácil.
Aposto que ele tem muito
para nos ensinar.
Mas sabe, eu não
me preocupo realmente com dinheiro ou poder, percebe?
Se a nossa cidade é boa,
é só isso que me importa.
Você trabalhou arduamente para conseguir esse lugar.
Acomode-se aqui até que os Três Portos se esgotem
. E viva uma vida longa e saudável.
Claro.
Olha Você aqui.
- Isto é do nosso jovem líder.
- Uau.
É um pouco humilde para uma primeira saudação.
Brincadeira.
Mas o que é isto? O jovem líder
parece não gostar do meu humor.
Uma atitude irritadiça aqui
não lhe trará nada de bom de nós.
Por favor, não a interprete mal.
Ela ainda não está familiarizada com estes costumes.
Tanto faz, não que me importe
muito com isso.
Afinal, está um bom dia.
Ei, porque não tomamos uma bebida?
- Essa é uma ótima ideia!
- Vou levar uma!
Beba até não conseguirmos andar mais corretamente!
Se já terminámos tudo aqui,
vou retirar-me agora.
Eh?
Pois bem.
Vai, vai.
Jovem líder!
Fique podre de rico!
Que porcaria é esta?
- Prendam todos!
- Sim, senhor.
Oh!
Não perca nenhuma delas.
Sim, senhor!
Olá Siyul. Siyul!
- Vamos!
- Não deixe escapar ninguém!
Saiam daqui, saiam daqui!
Vamos!
- Ah.
- Você! Aqui!
Arraste os que resistirem,
use força se necessário.
Bata-lhe!
Cobra!
Tem uma cobra! Há uma... cobra.
- Ah, há uma cobra!
- De joelhos!
Então, já decidiu?
Volto às suas palavras.
Disse que queria que Joseon
fosse uma boa nação para todos.
Eu fiz.
E isso começa com os corações
e as vidas dos plebeus.
Devem ser capazes de sorrir.
Concordo consigo, meu senhor.
Oficial Assistente Jung.
Sim.
Metade dos artigos que entram
e saem do Portão Sul
utilize o curso do rio Gyeonggang.
Se contar, a quantidade de dinheiro
que por lá passa
é de 700.000 a um milhão de nyang,
se não mais.
É equivalente à quantidade total
de prata que o governo possui.
O problema é que a maior parte desse dinheiro
está a ser desviado.
Para quem vai o dinheiro?
- Suspeita dos oficiais?
- Não.
Alguém que se senta mais alto.
A mão no topo nas sombras
que está a puxar os cordelinhos,
controlando para onde tudo vai.
Veja bem, são os únicos.
É isso que temos de descobrir e encontrar.
Nesse caso, atacarei primeiro os maus.
Vai chutar a colmeia?
Esta é a forma mais rápida de encontrar o dono.
E é isso que importa.
Oficial Jung, tem
uma viagem difícil pela frente.
Pare mesmo aí.
És um plebeu arrogante,
por fazeres uma cena tão grande.
Quem disse que pode ser preso?
Ah...
Reconhece os seus erros?
Claro, meu senhor.
Arrependo-me profundamente de tudo isso.
Vou refletir
sobre mim para fazer melhor.
Então está bom.
Pode ir embora,
mas não cause mais problemas.
Seja leal ao país.
Ah. S... Sim.
Solte-os.
Estes homens permanecerão sob custódia.
Eu falei-lhe dos perigos
de exagerar.
E mesmo assim não ouviu.
Eu fico na minha faixa, tu ficas na tua.
Eu disse que se ia arrepender, não disse?
Você é uma vergonha para a lei.
Estou a tentar cumprir o meu dever aqui.
E vocês andam à pancada por causa de pistas?
Amarre-os novamente e comece a marchar!
Não ouse mexer-se.
Sabia que
chegou uma carta no outro dia?
Aceita subornos de bandidos
em troca de proteção.
Por isso, o próprio general
emitiu uma ordem para a sua prisão.
- Tem provas?
- Evidências?
Chegar a isso é um trabalho fácil.
Pode correr solto
enquanto eu estiver aqui para deixar.
Mas não há muita coisa que possa fazer
sozinho.
Ah!
Você é patético.
Você não é diferente destes bandidos.
- Seus desgraçados.
- O que estão a fazer?
Apresse-se e prenda este homem.
Atire-o para uma cela, agora mesmo!
Sim, senhor.
Seus sacanas.
Agora tem uma dívida a pagar.
Vai pagar, certo?
Sim, sim.
Claro.
Depois pode ir embora.
Viu isto?
A ordem aqui não é definida pelo rei.
Em vez disso, é aquele homem.
As nossas vidas estão nas mãos de Lee Dolgae.
E não apenas a nossa,
a vida do seu amigo também.
- Ouvi dizer que todos os bandidos foram presos.
- Sim, na hora.
Então o que vai
acontecer agora ao cais?
Sim. Não importa,
outros bandidos vão assumir o controlo.
Está a dizer que são todas iguais?
- Abram caminho, abram caminho!
- Ei! Saiam!
- Estamos de volta!
- Abram caminho, o chefe está a chegar!
- Isso mesmo! Ele voltou!
- Abram caminho!
Olá! Voltem ao trabalho!
Sentiu a nossa falta?
Pare de encarar!